# Документация по языку разметки GHML

> GHML - Ghost Markup Language

Альтернатива HTML для сети **GhostPlace**. Построен на базе *XML*

## Основные понятия

Каждый виджет представлен тегом: открывающимся `<...>` и закрывающимся `</...>`. Каждый виджет может иметь в себе доп. аттрибуты, которые указываются в открывающемся теге: `<name attr1=val attr2=val2>`, при этом закрывающий тег имеет в себе только имя виджета.

Некоторые виджеты могут иметь задаваемую ширину (`w`) и высоту (`h`), по умолчанию такие свойства равны `-1`. Это значит, что ширина и длинна будут высчитаны на моменте добавления виджета так, чтобы вместить содержимое данного виджета. 

Каждый виджет имеет аттрибут `class`, он не обязателен для заполнения и нужен для использования в `GSS`

Далее идут все доступные виджеты и их описание:

#### CNT

`cnt` - Контейнер виджетов. Нужен для содержания и упорядочивания внутренних (дочерних) виджетов.

Аттрибуты:

- `store` - задает плоскость для дочерних виджетов. Возможные значения: 
  - `vt` - хранит виджеты вертикально (первый виджет по вертикали сверху, последний - снизу)
  - `hz` - хранит виджеты горизонтально (первый виджет по горизонтали слева, последний - справа)
- `scroll` - задает возможность прокрутки данного контейнера, Возможные значения:
  - `true` - прокрутка разрешена
  - `fale` - прокрутка запрещена
- `w` - размер контейнера в символах по горизонтали. Принимает численные значения
- `h` - размер контейнера в символах по вертикали. Принимает численные значения

Аттрибуты по умолчанию: `store` = `vt`, `scroll` = `true`, `w` = `-1`, `h` = `-1`

#### TEXT

`text` - Текстовая надпись, хранящая символы **Unicode**. Не может иметь дочерних виджетов.

Аттрибуты:

- `style` - задает стиль для надписи. Возможные значения:
  - `normal` - не задает никакого стиля. Обычный текст
  - `bold` - жирный текст
  - `dim` - тусклый текст
  - `cursive` - текст курсивом
  - `underline` - подчеркнутый текст
  - `blink` - мигающий текст
  - `inv` - у текста будут изменены задний фон и цвет на противоположные
  - `strike` - зачеркнутый текст
- `clr` - задает цвет текста в RGB. Формат значения: `"R G B"`, например `"255 0 255"`
- `w` - размер надписи в символах по горизонтали. Принимает численные значения
- `h` - размер надписи в символах по вертикали. Принимает численные значения

Аттрибуты по умолчанию: `style` = `normal`, `clr` = `"255 0 255"`, `w` = `-1`, `h` = `-1`

#### IMG

`img` - Изображение jpg/png формата, загружаемое из файла. Не может иметь дочерних виджетов.

Аттрибуты:
- `src` - путь до файла изображения. Обязательный параметр
- `clr` - задает цвет изображения в RGB. Формат значения: `"R G B"`, например `"255 0 255"`.
- `dense` - задает формат отображения изображения. Возможные значения:
  - `true` - плотное изображение
  - `fale` - не плотное изображение

Аттрибуты по умолчанию: `src` - не имеет значения, `clr` = `"255 255 255"`, `dense` = `false`

> Цвет работает как фильтр, т.е. clr = `255 255 255` не изменит изображение, а после `50 50 50` изображение станет темнее

> Разница между плотным и не плотным изображением:
>
> При отображении плотных изображений рендеринг система использует символ в терминале "по полной", отображая в 1 символе 2 пикселя. В то время как обычный режим иммитирует пиксели через окрашивания заднего фона пробелов, а каждый пиксель занимает 2 подряд идущих пробела. Вам может понадобится обычный режим если: 
>   1. Вам надо сделать так, чтобы изображение было на фоне
>   2. Вам надо сделать так, чтобы поверх изображения могли идти буквы

#### BOX

`box` - Визуальная "коробка". Не может иметь дочерних виджетов.

Аттрибуты:
- `type` - тип обрамления. Возможные значения:
  - `one` - использует прямые углы на краях, одинарные линии для границ
  - `double` - использует дублированные углы на краях, двойные линии для границ
  - `round` - использует закругленные края, одинарные линии для границ
  - `prim` - примитивный тип обрамления: использует `+` для краев и `|`/`-` для границ
- `clr` - задает цвет коробки в RGB. Формат значения: `"R G B"`, например `"255 0 255"`.
- `w` - размер коробки в символах по горизонтали. Принимает численные значения. Обязательный параметр
- `h` - размер коробки в символах по вертикали. Принимает численные значения. Обязательный параметр

Аттрибуты по умолчанию: `type` = `one`, `clr` = `"255 255 255"`, `w` и `h` не имеют значения